5章
リンク-オブジェクトファイルを結合し、実行形式ファイルを作る。
機械語コードやデータをそれぞれの領域にまとめる必要がある。->セクション
実行コード->.textセクション
初期値あり静的変数->.dataセクション
初期値なし静的変数->.bssセクション
リンカは(設定がなければ)それぞれのオブジェクトファイルの同じセクションを一つにまとめる。

セグメント-リンク後に生成される。
実行時には実行形式ファイルのイメージがメモリ上に展開される。->ローダの仕事
ロードの際のメモリの単位が「セグメント」

セクション、セグメントはそれぞれセクションヘッダ、プログラムヘッダで管理される。
セクションヘッダ、プログラムヘッダはそれぞれファイル中のセクションヘッダテーブル、プログラムヘッダテーブルに並ぶ。
多くの場合、複数のセクションをまとめてセグメントに含め、似た役割のセクションをまとめて展開する。

7章
コントローラの処理はcpuより遅く、コントローラの送信処理をループで待つのは非効率である。よって送信処理が完了すると割り込みにより通知し、送信処理を行うようにすれば、待ち時間を別の処理に使うことができる。->シリアル送信割り込み
・割り込みと例外
1.外部ハードウェアにより割り込み線がアサートされる。->割り込み
2.不正メモリアクセスやゼロ除算などでcpu内部で発生する。->例外
3.システムコール命令やトラップ命令などでプログラム側からわざと発生する。->ソフトウェア割り込み
割り込み入力ピンの数に対しコントローラの数が多いと、一つの入力ピンに複数の割り込みをまとめる必要があるので、「割り込みコントローラ」を使う。
割り込みマスク->割り込みの有効・無効を制御する。
割り込み処理が終われば元の処理に戻る必要があるため、割り込み時には中断された処理を退避させる必要があり、割り込み処理の最後は「割り込み復帰命令」が置かれる。
